> js的基础知识，便于今后复习

# #目录

[TOC]

## JavaScript 基础笔记

一门运行在 浏览器端 的脚本语言

### Js的编写位置

#### 标签的指定属性中，比如

```javascript
<a href="javascript:alert('弹出来了吧');">点我</a>
```
#### 编写到script标签中

```javascript
<script type="text/javascript">
	// js代码
</script>
```
#### 编写到外部的js文件中，通过标签形式将其引入

```javascript
<script type="text/javascript" src="./js.js"></script>
```

### 基本的语法

1. #####  注释

   - 单行注释

     > // 注释内容

   - 多行注释

     > /*
     > 	注释内容
     > */

2. #####  严格区分大小写

3. #####  每条语句以分号(;)结尾

4. #####  js中会自动忽略多个空格和换行，所以我们可以利用空格和换行对代码进行格式化。

### 字面量和变量

####  字面量

* 实际上就是一些固定的值，如：1、2、true、false、null、NaN、"hello" 等
  * 字面量都是不可以改变的。

* 由于字面量不是很方便使用，所以在JS中很少直接使用字面量。

####  变量

* 变量可以用来保存字面量，并且可以保存任意的字面量。

* 一般都是通过变量来使用字面量，而不直接使用字面量，而且也可以通过变量来对字面量进行一个描述。

* 声明变量

  * 使用 var 关键字声明

    > var a
    >
    > var b

  * 为变量赋值

    > a = 1;
    >
    > b = 2;

  * 声明和赋值同时进行(常用)

    > var a = 1
    >
    > var b = 2

#### 标识符

在JS中所有可以自主命名的内容，都可以认为是一个标识符，是标识符就应该遵守标识符的规范。

比如：**变量名、函数名、属性名**

**规范：**

- 标识符中可以含有字母、数字、_、$
- 标识符不能以数字开头
- 标识符不能是JS中的关键字和保留字
- 标识符一般采用驼峰命名法 - myBook

## 数据类型

### 八种数据类型

​	目前JS中一共分成八种数据类型

​	String 字符串

​	Number 数值

​	Boolean 布尔值

​	Null 空值

​	Undefined 未定义

​	Symbol

​	Bigint

​	Object 对象

####  String 字符串

JS中的字符串需要使用 **引号** 引起来，**双引号 **或 **单引号**都行

在字符串中使用 \  作为转义字符

```javascript
\'  ==> '
\"  ==> "
\n  ==> 换行
\t  ==> 制表符
\\  ==> \
```

使用 typeof 运算符检查字符串时，会返回"string"

####  Number 数值

**JS中所有的整数和浮点数都是Number类型**

特殊的数字

* Infinity 正无穷
* Infinity 负无穷
* NaN 非法数字（Not A Number）

其他进制的数字的表示：

* 0b 开头表示二进制，但是不是所有的浏览器都支持
* 0 开头表示八进制
* 0x 开头表示十六进制

使用typeof检查一个 Number类型 的数据时，会返回"number"

* 包括 NaN 和 Infinity

####  Boolean 布尔值

布尔值主要用来进行逻辑判断，布尔值只有两个

true 逻辑的真

false 逻辑的假

使用 typeof 检查一个布尔值时，会返回"boolean"

####  Null 空值

空值专门用来表示为空的对象，Null类型的值只有一个 -  null

使用 typeof 检查一个 Null类型 的值时会返回"object"

#### Undefined 未定义

如果声明一个变量但是没有为变量赋值，此时变量的值就是 undefined

该类型的值只有一个 undefined

使用 typeof 检查一个 Undefined类型 的值时，会返回"undefined"

#### 引用数据类型

Object 对象		

### 类型转换

类型转换就是指将其他的数据类型，转换为 String Number 或 Boolean

#### 转换为String

##### 方式一（强制类型转换）：

> 调用被转换数据的 toString() 方法

```
例子：
    var a = 123;
    a = a.toString();
```

**注意：**

* 这个方法不适用于 null 和 undefined
* 由于这两个类型的数据中没有方法，所以调用 toString() 时会报错

##### 方式二（强制类型转换）：

> 调用 String() 函数

```
例子：
    var a = 123;
    a = String(a);
```

**原理：**

* 对于 Number Boolean String 都会调用他们的 toString() 方法来将其转换为字符串
* 对于 null 值，直接转换为字符串 "null"
* 对于 undefined 直接转换为字符串 "undefined"

##### 方式三（隐式的类型转换）:

> 为任意的数据类型 +""

```
例子：
    var a = true;
    a = a + "";
```

**原理：**

* 和String()函数一样

#### 转换为Number

##### 方式一（强制类型转换）：

> 调用 Number() 函数

```
例子：
    var s = "123";
    s = Number(s);
```

**转换的情况：**

* 字符串 --> 数字
  * 如果字符串是一个合法的数字，则直接转换为对应的数字
  * 如果字符串是一个非法的数字，则转换为 NaN
  * 如果是一个 空串 或 纯空格 的字符串，则转换为 0
* 布尔值 --> 数字
  * true 转换为 1
  * false 转换为 0
* 空值(null)  --> 数字
  * null 转换为 0

* 未定义(undefined) --> 数字
  * undefined 转换为 NaN


##### 方式二（强制类型转换）：

> 调用 parseInt()或 parseFloat()
>
> 这两个函数专门用来将一个 **字符串** 转换为 **数字**

**注意：**如果对 非String 使用 parseInt() 或 parseFloat()，它会 **先将其转换为String**，然后再操作 parseInt()。

**parseInt()**

 * 可以将一个字符串的 **有效的整数**位 提取出来，并转为 Number

   例子：

   ```
   var a = "123.456px";
   
   a = parseInt(a); //123
   ```

 * 第二个参数，可以用来指定 **进制**。

   * 可以传递第二个参数，指定 数字的进制，10 表示10进制解析。a = parseInt(a, 10)

**parseFloat()**

* 可以将一个 字符串的 **有效的小数位** 提取出来，并转为 Number

  例子：

  ```
  var a = "123.456px";
  
  a = parseFloat(a); // 123.456
  ```

##### 方式三（隐式的类型转换）：

> 使用 一元运算符+ 来进行隐式的类型转换

例子：

```
var a = "123";

a = +a;
```

* 原理和 Number() 函数一样

#### 转换为布尔值

##### 方式一（强制类型转换）：

> 使用 Boolean() 函数

例子：

```
var s = "false";

s = Boolean(s); // true
```

**转换的情况：**

* 字符串 --> 布尔
  * 除了空串其余的全是 true
* 数值 --> 布尔
  * 除了 0 和 NaN 其余的全是 true
* 空值(null) 和 未定义(undefined) ---> 布尔
  * 都是 false
* 对象 ---> 布尔
  * 都是 true

##### 方式二（隐式类型转换）：

> 做两次非运算

为任意的数据类型做两次非运算，即可将其转换为布尔值

例子：

```
var a = "hello";

a = !!a; //true
```

## 基本语法

### 运算符

运算符也叫操作符

通过运算符可以对一 或多个值进行 运算 或 操作，并获取运算结果。

#### typeof运算符

> 用来检查一个变量的数据类型

语法：**typeof 变量**

它会返回一个用于描述类型的字符串作为结果。

例子：

```
var a = "1";
console.log(typeof a); // "string"  注意小写
```

#### 算数运算符

不会对原变量产生影响，需用新变量接收结果。

当对 非Number类型 的值进行运算时，会将值先转为Number，然后再进行运算（除了字符串加法）。

任何值和 NaN 做运算，最后结果都为 NaN。

##### 运算符+

> 对两个值进行加法运算并返回结果

两个字符串 相加，则会做 字符串拼接，并返回。

任何的值 和 字符串做 加减运算，都会先转为 字符串，然后再进行 字符串拼接 的操作。

##### 运算符-

> 对两个值进行减法运算并返回结果
>
> 任何值做 (-、*、/) 运算时都会自动转换为 Number

例子：

```
100 - "1" = 99; // 字符串1 会先转为数字，再进行运算
```

##### 运算符*

> 对两个值进行乘法运算并返回结果
>
> 任何值做 (-、*、/) 运算时都会自动转换为 Number

例子：

```
 2 * '8' = 16; // 字符串8 会先转为数字，再进行运算
 2 * undefined = NaN; // undefined 会先转为数字，再进行运算; 故 Number(undefined) 为NaN, NaN 和任何值运算都为NaN。
 2 * null = 0；// Number(null) 为 0。
```

##### 运算符/

> 对两个值进行除法运算并返回结果
>
> 任何值做 (-、*、/) 运算时都会自动转换为 Number

##### 运算符%

> 对两个值进行取余运算并返回结果
>
> 取模运算（取余数）

例子：

```
9 % 4 得 1
```

**奇淫技巧：**

任何值做 (-、*、/) 运算时都会自动转换为 Number

* 可以利用这一特点做隐式的类型转换
  * 可以通过一个值 -0 、*1、 /1 来将其转换为Number，原理和 Number() 函数一样。
* 利用特性做 Number 转换
  * var d = '123'；d = d - 0；

**特别注意：**

* **除了加法以外，对 非Number类型 的值进行运算时，都会先转换为Number然后再做运算。**
*  而做加法运算时，如果是两个字符串进行相加，则会做拼串操作，将两个字符连接为一个字符串。// "1" + "2"   得 “12”。
* **任何值 和 字符串 做加法，都会先转换为字符串，然后再拼串。**// 1 + "2" 等同于 "1" + "2" ，得 “12”。

#### 一元运算符

一元运算符只需要一个操作数

##### 一元的+

> 就是正号，不会对值产生任何影响，但是可以将 **一个非数字转换为数字**

例子：

```
var a = true;
a = +a; // 1; 因为会转为数字，而 Number(true) = 1;
```

##### 一元的-

> 就是负号，可以对一个数字进行符号位 **取反**

例子：

```
var a = 10;
a = -a; // -10
```

**奇淫技巧：**

* 对于 非Number类型 的值，+ 和 -，会将其转换为 Number(隐式转换)，然后再进行运算。
  * 可以对一个其他数据类型使用+，来将其转换为 number，它的原理和 Number()函数 一样。

##### 自增

自增，可以使变量在原值的基础上 自增1

自增使用 ++

自增可以使用 前++（++a）和 后++(a++)

无论是 ++a 还是 a++ 都会立即使 **原变量** 自增1(立即改变原变量的值)

 * 先加 和 后加，都立即改变原变量了
 * 不同的是 ++a 和 a++ 的值是不同的（返回结果不同）
   * ++a 的值是 变量的新值（自增后的值）
   * a++ 的值是变量的原值（自增前的值）

##### 自减

自减，可以使变量在原值的基础上 自减1

自减使用 --

自减可以使用 前--（--a）和 后--(a--)

无论是 --a 还是 a-- 都会立即使 **原变量** 自减1(立即改变原变量的值)

* 不同的是 --a 和 a-- 的值是不同的（两者的返回结果不同）
  * --a 的值是变量的新值（自减后的值）
  * a-- 的值是变量的原值（自减前的值）

#### 逻辑运算符

##### 逻辑非(!)

> 可以用来对一个值进行 非运算，非运算就是 对一个布尔值进行取反操作。

对一个 **布尔值** 进行取反

* true 变 false ，false 变 true

如果对一个 **布尔值**进行 **两次取反**，它不会变化

* 如：!!true 结果还是 true

当对 **非布尔值** 使用 ! 时，会先将其 **转换为布尔值** 然后再取反

* 如：![] -> !true -> false
* 可以利用 ! 来将其他的数据类型转换为布尔值（原值 --> 布尔值后还会取反）
  * !1 -->  false，但是 1转为布尔值该为 true，所以结果是 转为布尔值还取反了，可以使用 !!

如果对一个 **非布尔值** 的任意数据类型 使用 !! 取两次反时，可以将其转换为 布尔值，原理和 Boolean() 一样

	* 如： !!1 结果为 true
**奇淫技巧：**

 * 可以利用 !! 来将其他的数据类型转换为布尔值（就是原值 -> 布尔值）
   * !!1 --> true

##### 逻辑与(&&)

> 可以对符号两侧的值进行 与 运算并返回结果

只有两端的值都为 true 时，才会返回 true。只要有一个 false，就会返回 false。

**与** 是一个短路的 与，如果第一个值是 false，则不再检查第二个值。

对于 **非布尔值** ，它会将其转换为 **布尔值** 然后再做运算，并返回 **原值**。

规则：

* 如果第一个值为 false，则返回第一个值
* 如果第一个值为 true，则返回第二个值

##### 逻辑或(||)

> 可以对符号两侧的值进行 或 运算

只有两端都是 false 时，才会返回 false。只要有一个是 true，就会返回 true。

**或** 是一个短路的 或，如果第一个值是 true，则不再检查第二个值。

对于 **非布尔值**，它会将其转换为 **布尔值** 然后再做运算，并返回 **原值**。

规则：

* 如果第一个值为 true，则返回第一个值
* 如果第一个值为 false，则返回第二个值

#### 赋值运算符

##### 赋值 =

> 可以将符号 **右侧的值** 赋值给 **左侧的变量** 

##### 赋值 +=

> a += 5，相当于 a = a + 5

```
var str = "hello"; str += " world" // "hello world"
```

##### 赋值 -=

> a -= 5，相当于 a = a - 5

##### 赋值 *=

>a *= 5，相当于 a = a * 5

##### 赋值 /=

> a /= 5，相当于 a = a / 5

##### 赋值 %=

> a %= 5，相当于 a = a % 5

#### 关系运算符

> 关系运算符，用来比较两个值之间的大小关系的

1. 有

* 大于号(>)
* 大于等于 (>=)
* 小于(<)
* 小于等于(<=)

2. 关系运算符的规则和数学中一致，用来比较两个值直接的关系。

​		如果关系成立，则返回 true，关系不成立则返回 false。

	3. 如果比较的两个值是 **非数值**，会将其 **转换为 Number** 然后再比较。
	3. 如果比较的两个值是 **字符串**，此时会比较 **字符串的Unicode编码**，而不会转为 Number。

#### 相等运算符

##### ==

* 相等，判断左右两个值是否 相等？如果相等，返回true。如果不等返回 false。
* 相等会 **自动对两个值进行类型转换**，如果对不同的类型进行比较，会将其转换为相同的类型再进行比较，转换后相等也会返回 true。

##### !=

* 不等，判断左右两个值是否 不等？如果不等，返回 ture。如果相等则返回 false。
* 

##### ===

##### !==

##### 特殊的值

#### 三元运算符

#### 优先级

### 流程控制语句

## 对象

### 对象的分类

## 数组

## 常用类和方法

## 正则表达式

## DOM

## 事件(Event)

## BOM

## JSON
